
### [Docker 三大组件](https://docs.microsoft.com/zh-cn/dotnet/standard/containerized-lifecycle-architecture/docker-containers-images-and-registries)
> 使用 Docker 时，可以创建应用和服务并将它们及其依赖项打包到容器映像中。 
> 映像是应用或服务及其配置和依赖项的静态表示形式。
> 若要运行应用或服务，应用的映像会被实例化，从而创建一个在 Docker 主机上运行的容器。 
> 容器最初在开发环境或 PC 中进行测试。
> 在注册表中，作为映像库中存储图像。 需要注册表才可部署到生产协调程序。 
> Docker 通过 Docker Hub维护一个公共注册表；
> 其他供应商为不同映像集合提供注册表，包括 Azure 容器注册表。 
> 或者，企业可以在本地为自己的 Docker 映像建立一个专用注册表。

* Image映像
    > 包含创建容器所需的所有依赖项和信息的包。 映像包括所有依赖项（例如框架），以及容器运行时使用的部署和执行配置。 通常情况下，映像派生自多个基础映像，这些基础映像是堆叠在一起形成容器文件系统的层。 创建后，映像不可变。
    ```
    # 列出本机的所有 image 文件。  
    $ docker image ls
    # 删除 image 文件  
    $ docker image rm [imageName]
    ```

* Container容器
    > Docker 映像的实例。 容器表示单个应用程序、进程或服务的执行。 它由 Docker 映像的内容、执行环境和一组标准指令组成。 在缩放服务时，可以从相同的映像创建多个容器实例。 或者，批处理作业可以从同一个映像创建多个容器，向每个实例传递不同的参数。从应用程序的角度来看，实例化映像（创建容器）类似于实例化 服务或 Web 应用等进程。
    ```
    # 列出本机正在运行的容器  
    $ docker container ls
    # 列出本机所有容器，包括终止运行的容器  
    $ docker container ls --all
    # 对于那些不会自动终止的容器手动终止
    $ docker container kill [containID]
    # 对于那些不会自动终止的容器手动删除
    $ docker container rm [containerID]
    ```

* Registry
    > 提供存储库访问权限的服务。 大多数公共映像的默认注册表是 Docker 中心（归作为组织的 Docker 所有）。 注册表通常包含来自多个团队的存储库。 公司通常使用私有注册表来存储和管理其创建的映像。

* 存储库 (repo)
    > 相关的 Docker 映像集合，带有指示映像版本的标记。 某些存储库包含特定映像的多个变量，例如包含 SDK（较重）的映像，包含唯一运行时（较轻）的映像，等等。这些变量可以使用标记进行标记。 单个存储库中可包含平台变量，如 Linux 映像和 Windows 映像。

* Dockerfile (制作 image)
    包含有关如何生成 Docker 映像的说明的文本文件。 就像批处理脚本、 第一行说明从开始，然后按照说明安装所需的程序，复制文件的基本映像，而你需要依此类推，直到获取工作环境。

